Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 16]
Actually, ang gusto ko lang
upang panatilihin ang kanyang kumpanya.
Natatakot ako na baka mag-isa siya
o baka ma-bully siya.
Sino ang nakakaalam na magiging malakas ang reaksyon niya?
sa totoo lang,
Naiintindihan ko ang ibig sabihin ni Yang.
Nag-aalala lang siya sa iyong hipag
maaaring mahulog sa isang makulimlim na lalaki
at madungisan
ang pangalan ng biyuda ng isang martir.
tama?
Tiyak na mabuti ang ibig sabihin ni Mr. Yang.
alam ko
tunay na nagmamahalan ang aking kapatid na babae at hipag .
Hinding-hindi siya magmamahal ng ibang lalaki.
Direktor Fang,
ano sa tingin mo
hindi ko alam.
Kaya sinasabi mo
baka mahulog siya sa ibang lalaki?
Mahirap sabihin.
Tapos kakausapin ko siya!
Well,
nagmumungkahi ka ba
na inaasahan mong mananatili siyang balo
sa buong buhay niya?
Isa kang miyembro ng Communist Youth League.
Ang ganitong uri ng ideya ay hindi tama.
Ito ay pyudal na pag-iisip
yan ang dapat punahin.
Pero hindi lang ako makaget-over.
Ang isipin na may kasama siyang ibang lalaki...
ako...
Hindi ako komportable.
Iniinis ako nito.
Naiintindihan mo naman ako diba?
Batang kasama,
ikaw ay lubos na kaibig-ibig.
Sabi ni Direk Fang, ang ganda ko.
Ms. Yi,
maaari ko bang ibahagi ang aking mga saloobin
tungkol sa disenyong draft na ito?
Syempre.
Baka hindi ako tama.
Gusto ko talagang sabihin ito sa huling pagkakataon.
Sa tingin ko ang disenyong ito
ay hindi pa kumpleto.
Sa ibabaw, mukhang maayos,
pero kahit papaano medyo kulang...
karakter.
Ms. Su,
Ganun din ang nararamdaman ko.
Kaya naman inaantala ko ang pagsusumite.
Natigil ako sa bahay nitong mga nakaraang araw,
wala man lang inspirasyon.
Pagkatapos ay lumabas para mamasyal.
Matagal ka na bang hindi lumalabas?
Pwede ba yun?
Siyempre ito ay.
Ang galing!
Nasira ang bike ko.
Bukas ko na lang aayusin.
Okay.
anong ginagawa mo
Pag-aayos ng bike.
sabi ni Xiurong
nahulog ang kadena.
Flat din pala ang gulong.
Saan ka sumakay ng magandang bike na ito,
nakakakuha ng ganito?
Sa mga bundok.
Ang mga bundok?
Paano mo naibalik ang bike?
Binuhat ko ito.
Ikaw?
Oo, ako.
Kapag naayos ko na itong bike,
kahit paano mo ito sasakyan sa hinaharap,
hindi na matatanggal ang kadena.
Huwag dalhin ito sa susunod.
Sa mga payat na braso at binti,
baka mahulog ka sa kanal.
Nag-aalala ka ba sa akin?
Oo.
Pero hindi mo inaayos ang bike ko.
ikaw—
nagsisinungaling ka.
Ito ang iyong bike.
Niloloko mo ba ako?
Huwag mo itong hawakan.
Ito ay madumi.
iskolar.
Matagal nang hindi nakakain ng hot oil noodles diba?
Oo.
Anong meron?
Naaalala mo ba si Sun sa mess hall?
ginagawa ko.
Siya ang gumawa ng pinakamasarap na hot oil noodles.
Buong pamilya niya ay lumipat dito.
Lumipat sila sa Shanghai?
Oo.
talaga?
talaga.
saan?
Sa ilalim mismo ng tulay.
Tingnan mo.
-Nandiyan na.
-Yung isa.
Hindi tayo pwedeng magpakita ng walang dala.
May pastry shop sa daan.
Dito.
Bumili ng meryenda para sa mga bata.
may pera ako.
Sige, itabi mo na yan.
Ikaw talaga?
pupunta ako.
Okay.
Mauna ka na.
Masarap bang gamitin ang panulat?
Ministro...
Ministro Wen, ano...
Anong ginagawa mo dito?
Isang matandang kasama ang nagbukas ng tindahan ng pansit dito.
Dumating kami para kumuha ng isang mangkok ng noodles.
Nakita kitang gumuhit sa malayo,
kaya lumapit ako para tingnan.
Hindi mo pa sinasagot ang tanong ko.
Anong tanong?
Ang panulat,
maganda ba?
buti naman.
Madalas ko na itong ginagamit lately.
Iginuhit mo ba ito?
Maaari ko bang makita ito?
Kaswal na sketch lang.
Mahilig ka bang gumuhit ng mga tao?
Naiisip ko minsan ang mga tao,
sa kanilang natural, masiglang sandali,
galawin talaga ako.
Hindi ko alam ang sining,
ngunit naniniwala ako na lahat ng bagay
sa mundong ito ay konektado.
Ang bawat piraso ng trabaho
sumasalamin sa estado ng pag-iisip ng lumikha
sa sandaling iyon.
tama ba ako?
Napakahusay mong gumuhit.
Lagi mo akong sinusuportahan.
sa totoo lang,
ang iyong suporta ay napakahalaga sa akin.
Maraming beses na akong nakaramdam
Hindi ko na natuloy.
Pero sa tingin ko,
mayroon pa ring isang tulad mo,
isang pinuno na may kultura,
magalang at hindi makasarili,
at mapayapa ang pakiramdam ko.
Atleast may tao pa
na nakakaintindi sa mga katulad natin.
iskolar,
Nagtataka ako kung saan ka nagpunta.
Nandito ka pala, nagtatago...
nagtatago ng ganoong kagandahan.
Huwag magsalita ng walang kapararakan!
Hindi nakakatuwa yun!
Alam mo ba kung sino siya?
Zhou Zhaoyuan sinabi ko sa iyo,
at ito si Ms. Yi Yi.
Humingi ng tawad sa kanya.
Hindi na kailangan.
Hindi hindi.
Ako dapat ang humingi ng tawad.
pasensya na,
Ms. Zhou.
Hindi, ibig kong sabihin,
Ms. Yi, tama ba?
alam mo,
ang aming mga kasama na nagtrabaho sa ilalim ng lupa
nararapat ng malaking paggalang,
at kanilang mga pamilya
ay mas kahanga-hanga.
pasensya na,
Nagsalita ako ng padalos-dalos.
ayos lang.
Well,
Ako si Zhao Hangong,
Ang kasamahan ni Wen.
Sabay tayong dumaan sa
buhay at kamatayan.
Hello.
Binili mo ba ang regalo?
Oo, ginawa ko.
Kaya tayo...
tayo ba ay...
Paano kung
pumunta kami sa tindahan ng pansit ng dati kong kasama
para sa isang mangkok ng noodles?
Kumain ng pansit.
Oo.
Ito ay medyo espesyal.
-Sabay na tayo.
-Napakasarap ng noodles.
I'll... mauna na ako.
mauuna na ako
mag-order.
Tara na.
Hayaan mo akong kunin.
Pagluluto ni Sun
mukhang mahusay.
Hindi masama.
Ms. Yi,
teka, kailangan mo munang ihalo.
Haluing mabuti bago kainin.
Mas masarap ang ganyan.
Hindi ganun.
Well,
hayaan mo akong tumulong.
Halika na.
nakikita mo,
may mainit na mantika na pansit,
paghahalo ay ang susi.
Kailangan mong paghaluin ito nang husto.
Mas masarap
kapag fully blended na ang lahat.
Dito.
-Salamat, Ministro Wen.
-Subukan mo.
Pagkatapos maubos ang pansit,
magkaroon ng isang mangkok ng sopas.
Kung ano ang kumukulo, sabay na tinutunaw.
Perfect match.
Okay.
Kasamang Yi,
wala kang pakialam
kung ganyan ang tawag ko sayo?
Sige, Kasamang Zhao.
Sige na.
sa totoo lang,
kinukumpirma ang pagkakakilanlan ni Kasamang Zhaoyuan—
Wen talaga
maglagay ng maraming pagsisikap.
Hindi ito naging madali.
Zhao,
pwede ba wag na natin pag usapan yan?
Kumain.
Ministro Wen,
hayaan mong matapos si Kasamang Zhao.
Gusto ko ring malaman ang higit pa tungkol sa Zhaoyuan.
Nagsasabi lang ako ng totoo.
Wen
nagkaroon kami
imbestigahan
Ang pagkakakilanlan ni Kasamang Zhou Zhaoyuan.
Pumunta kami sa lokal na archive
at sinuri ang maraming dokumento.
Sa totoo lang,
nang walang tulong ni Wen,
pagkumpirma ng pagkakakilanlan ni Zhaoyuan
kukunin na sana magpakailanman.
Kaya tumulong ka sa pagkumpirma ng pagkakakilanlan ni Zhaoyuan?
Actually, nung una
Natutunan ko sa iyo iyon
Si Kasamang Zhaoyuan
ay may mahusay na artistikong panlasa.
Mamaya, nagkataon na naka-chat ko si Fu Zihe
at nalaman
na namuhay siya nang matipid.
Minsan nang sila ay
kumakain nang magkasama,
napansin niya
na may butas ang medyas ni Zhaoyuan
na inayos niya ang kanyang sarili.
May butas ang medyas niya?
Hindi ko man lang alam iyon.
Gayundin,
natutunan namin yan
sa mga matataas na opisyal ng KMT,
marami tayong sariling mga kasama
na matipid
at mataas ang kultura.
Kasunod ng lead na iyon,
Nahanap ko siya
at pinatunayan iyon
ang iyong asawa, Kasamang Zhaoyuan,
ay isa sa atin.
Gusto kong pasalamatan ka sa ngalan ni Zhaoyuan,
at para din kay Qing at sa sarili ko.
Kumain ka na.
Malapit nang malagkit ang pansit.
salamat po.
Ako... gusto ko rin ng sopas.
Okay.
Eto para sayo.
Okay, salamat.
Perfect match talaga.
nga pala,
Kaarawan ni Yuanyuan
ay sa loob ng ilang araw,
tama ba?
paano mo nalaman?
Sinabi sa akin ng anak ko.
Oh, tama.
Hindi ba isang araw na lang
bukod sa kaarawan ni Huzi?
Ngayon naalala ko na.
totoo yan.
tapos...
Hayaan silang magdiwang nang magkasama.
Oo, dalhin mo si Huzi
at hayaan ang mga bata na ipagdiwang
ang kanilang mga kaarawan nang magkasama.
gawin,
gusto mo bang sumama sa amin?
Ako?
Oo,
bakit hindi ka sumama?
Alam mo
ang aking anak na si Yuanyuan pa rin.
Halina't ipagdiwang ang kanyang kaarawan.
Samahan mo kami.
Magkakilala na kayo.
Maaari kang magmaneho ng mas mabagal?
Ito ay masyadong bumpy.
Wen,
hindi ka nagreklamo
noong nakasakay ka sa kotse ko.
Dahan-dahan.
Mabagal?
Sige.
babagal ko.
Uh-oh. Nasira ulit.
Maghintay ka.
Sobrang init, tama?
Siguradong sobrang init.
Hindi kaya ng sasakyan
ang napakaraming tao?
Baka mag bike na lang ako pabalik.
Huwag kang mag-alala.
Nag-overheat ang sasakyan
walang kinalaman sa sobrang timbang.
Kailangan lang nitong magpalamig.
anong mali?
Naputol ang wire ng spark plug.
Maaari mo bang ayusin ito?
Maaari ko bang ayusin ito?
wala yun.
wala.
Magaling siyang mag-ayos ng mga sasakyan.
makikita mo.
Kasamang Yi,
wag mong maliitin ang dati kong kaibigan dito.
Ito ay isang jeep na nakuha mula sa mga Hapon.
Itong matandang kaibigan
ay may lubos na kasaysayan.
Nagsilbi ito sa
War of Resistance Against Japan
at ang Digmaang Pagpapalaya.
Kung hindi dahil sa kalagayan nito,
sasali sana ito sa Korean War.
talaga?
Oo.
Tingnan ang mga butas ng bala na ito.
Tinamaan ito ng mga machine gun,
bomba,
at nasagasaan pa ang mga landmine.
dati
dumating ako,
Tinignan ko na yung kotse.
Ito ay naayos nang higit sa 100 beses.
Hindi inaasahan
ito ay masisira
sa isang kritikal na sandali.
Sabi nila may kakayahan ang mga kadre ng Komunista.
Hindi ko inaasahan ang isang lider na tulad mo...
Ikaw ay isang pinuno, tama ba?
ako...
Isa akong district secretary.
Masasabi mo yan.
Hindi ko inaasahan na ang isang pinuno ay maaaring mag-ayos ng mga kotse.
Ang pag-aayos ng mga kotse ay wala.
Naglaban kami sa mga laban
at pumatay ng mga kaaway.
Ang tanging pinagsisisihan ko ay
hindi kailanman
naglilingkod sa ating bansa
Navy o Air Force.
Kung hindi...
Kung hindi, gusto mong magpalipad ng mga eroplano
at ayusin ang mga barkong pandigma?
Isipin na nagpapalipad ako ng eroplano—
iyon ay medyo magara.
Anong nakakakilig?
Kamusta ang sasakyan?
Halos tapos na. Sandali lang.
Nauuhaw ka ba?
ayos lang ako.
Mabuti.
dito,
tignan mo ang nahanap ko.
Saan mo nakuha ang mga ito?
Pinili sila mula sa punong iyon doon.
nauuhaw na talaga ako.
May iilan lang.
Kakainin mo ba talaga sila?
ako lang...
Babae muna.
Kukuha lang ako ng isa.
Diba sabi mo sensitive ang ngipin mo
at takot sa asim?
Tama.
Takot ako sa asim.
Eto, subukan mo.
Subukan ito.
kamusta na?
matamis.
Ay, hindi ko nalabhan.
Karaniwan akong kumakain ng mga bagay na ito
nang hindi hinuhugasan ang mga ito.
ayos lang.
Hindi ko rin sila hinuhugasan.
Bakit naninigarilyo pa ito?
Ito ay tungkol sa tapos na.
Kalihim Zhao,
Hindi na ako makakain.
Maaari mo itong makuha.
ako...
Takot ako sa asim.
Ang sweet naman.
Ikaw...
makakain na.
Sige na.
Okay.
Maglalaba ako ng panyo ko dyan.
Hindi na kailangan.
Hayaan mo akong gawin ito.
matamis.
babalik ako agad.
Yi.
Hayaan mo akong hugasan ito.
Hindi na kailangan. gagawin ko.
Hayaan mo ako.
talaga.
Ibigay mo sa akin.
Ministro Wen!
okay ka lang ba?
ayos lang ako.
Wag kang lalapit.
Manatili sa likod.
Sorry sa kahihiyan.
Paghuhugas ng panyo,
ngunit natapos ang paglalaba ng
aking pantalon, medyas, at sapatos
lahat magkasama.
At least nandito pa ang balde.
huwag.
Lumayo ka, please.
Babangon ako mag-isa.
Bumalik ka, pakiusap.
pasensya na po.
Sige.
Kung alam ko lang na mangyayari ito,
Dapat pala iniuwi ko na lang para maglaba.
Kasamang Yi,
alam mo ba kung ano ang madalas kong tawag sa kanya?
Walang ideya.
Ministro Wen?
iskolar.
Isang lalaking may parehong panulat at espada.
Marunong siyang lumangoy sa mga ilog
at kahit umakyat sa mga puno.
tignan mo—
bayberries.
Hindi pa ako nakakaranas ng ganoon kagandang bayberries.
At may nagsabi...
maasim sila.
Ang mga ito ay hindi para sa iyo.
maasim ba sila?
Mga mata sa kalsada.
nakuha ko na.
Wala ka bang tiwala sa pagmamaneho ko?
nga pala,
iskolar,
hindi ba basa ang paa mo?
bakit ayaw mo
tanggalin ang iyong sapatos at patuyuin ang mga ito?
Walang tatawa sa iyo.
Ah, nakikita ko—
nag-aalala ka
mabaho si Ms.Yi diba?
Mga mata sa kalsada!
Gabi na at madilim na.
Ang isang tao ay tulad ng isang masungit na asawa,
kinukurot pa ako.
Medyo malakas.
Aray!
Masakit yun!
Secretary Zhao, ang galing mong kumanta.
salamat po.
Kantahan mo kami ng isa pang kanta, pakiusap.
Well, kakanta talaga ako nun.
Mag-ingat na huwag maakit ang mga lobo.
Masungit ang kalsadang ito. Dahan-dahan tayo.
Kasamang Yi,
kaming mga sundalo ay hindi ganoon ka-partikular.
Lugar ni Ministro Wen
ay mas malinaw pa.
Tinatawag mo itong magandang bahay na plain?
Pakiusap.
Pumasok ka.
Tingnan mo.
Medyo magarbong, hindi ba?
Wen.
iskolar.
Tingnan mo kung sino
dito.
Ministro Wen.
Maligayang pagdating.
Pumasok ka na.
Nagdala ako ng mga bulaklak.
Dapat ba nating ilagay ang mga ito sa tubig?
Oo naman. May vase ka ba?
Isang plorera? Oo.
Magmadali, maghanap ng isa.
Gagawin ng isang ito.
Oh tama.
At ito rin.
Alin ang mas maganda?
Noong tayo ay nasa hukbo,
madalas naming ginagamit ito para sa mga bulaklak.
Gamitin natin ang isang ito sa halip.
ang isang ito?
Mabuti.
Hayaan mo akong gawin ito.
Pupunta ako sa kusina
at alagaan mo ito.
Salamat, Zhao.
Walang babae sa bahay,
ginugulo niya lang lahat.
Gagawa tayo.
Magmadali.
Sige.
Pumasok ka, pakiusap.
Dapat ba akong tumulong sa kusina?
Hindi, hindi, hindi.
Masyadong maliit ang kusina.
Hindi kasya ang maraming tao.
Mangyaring umupo.
Okay.
Dito ka ba kadalasang nagtatrabaho?
Oo, ito ang aking pag-aaral.
Umupo ka na.
Makikinig ba tayo ng record?
Oo naman.
Rachmaninoff?
Oo.
okay ka lang ba?
pasensya na po.
ayos ka lang ba
Mukhang hindi ako tinatanggap ng upuan mo.
Paano kaya iyon?
okay ka lang ba?
ayos lang ako.
Well,
umupo ka na lang dito.
Matibay ang upuan na ito.
Ang dami mong libro.
Oo,
ang aking personal na koleksyon.
Matibay ba ang bookshelf na ito?
Siyempre ito ay.
pasensya na po.
dapat meron ako
itinapon ang upuan kanina pa.
Naisip ko na maaari ko itong ayusin
at gamitin ito nang mas matagal.
Tingnan mo, binigyan ka pa ng trauma.
alam mo,
ang pangarap ko noong bata pa ako ay magkaroon ng maraming libro
para mabasa ko kung alin ang gusto ko.
Noong bata pa ako,
naisip ko na may mga libro lang na babasahin
ang magiging pinakamasayang bagay.
Oo,
siyempre magiging.
Binili mo ba ang lahat ng mga aklat na ito
pagkatapos mong pumunta sa Shanghai?
hindi,
mabuti,
itong mga makakapal sa ibabaw
ay
binili sa Shanghai.
Ang mga nasa ibaba
ay dinala lahat mula sa hukbo.
Nagdala ka ng mga libro
kahit noong ikaw ay nasa hukbo?
Naging ugali na.
Mula sa unang araw na ako ay nagpalista,
Palagi akong naglalagay
ng ilang libro sa aking backpack.
Pakuhain kita ng tsaa.
salamat po.
[Jean-Christophe]
Ito ang bagong release
pang-apat na volume ng Jean-Christophe, tama ba?
Oo.
Ito ang paboritong libro ni Zhaoyuan
noong nabubuhay pa siya.
Sadly, nakaabot lang siya
sa ikatlong volume.
Kumuha ng tubig.
Salamat.
Nagdala ako ng picture book para kay Yuanyuan.
Nasaan si Yuanyuan?
Naglalaro ang mga bata sa itaas.
Bababa sila
kapag oras na ng hapunan.
salamat po.
Bumaba na tayo
para laruin ang mga laruang baril.
Anong masasabi mo, Yuanyuan?
Mukhang bababa na sila.
Narito ang aming dalawang anak na may kaarawan.
Yuanyuan, tingnan mo kung sino ang nandito.
Hello, Ms. Yi.
Happy birthday sayo.
Eto, birthday gift ko sayo.
Mababasa mo ito kay Huzi mamaya.
Ito ang anak ni Secretary Zhao, si Huzi.
Birthday din niya.
Hello, Huzi.
Maligayang araw, Gng. Yi.
ano...
Anong tawag mo sa kanya?
Sino nagturo sayo niyan?
Um... well...
Tatay ko.
Kailan pa kita tinuruan niyan?
Huwag magsalita ng kalokohan.
Tawagin mo na lang akong Ms. Yi.
Oo.
Maligayang araw, Ms. Yi.
Happy birthday din sayo.
Changjiang,
ito si Ms. Yi Yi.
Hello, Ms. Yi.
Hello.
Ito ang aking anak, si Changjiang.
Hello, Changjiang.
Nasa middle school ka na siguro ngayon, di ba?
High school na ako.
Naka-board ako sa school.
Ang aking kapatid na babae ay nananatili sa kindergarten.
Pareho kaming umuuwi once every 2 weeks.
Ngayon ang kaarawan ng aking kapatid na babae,
kaya nag day off ako.
Tama.
Ilalabas ko sila para maglaro ng mga laruang baril.
Okay, Yuanyuan?
Tara na!
Sige, magsaya ka.
Dahan-dahan.
Nandito si Ms. Fang.
Hangong.
Inilalabas ko ang mga bata para maglaro.
Okay.
Yuanyuan.
Yuanyuan, tingnan ko.
Gaano kaganda.
Ms. Fang.
Hello, Chief.
Halika dito.
Mas malakas—batiin ng maayos ang Hepe.
Hello, Chief.
Kumusta, Ms. Chang.
Ms. Fang,
Kailangan kitang makausap.
Tara na sa pag-aaral.
Halika.
Okay.
Chang,
tumulong sa kusina,
maghugas ng ilang gulay at iba pa.
Sige na.
Sige.
Ikaw dapat si Ms. Yi.
Sabay tayong pumunta sa kusina.
Okay.
Ms. Fang,
bakit mo dinala si Chang dito?
Nilinaw ko na—
siya at ako ay hindi magandang tugma.
Saka bakit mo dinala si Yi Yi?
Ano ang ibig sabihin nito?
Nagkaroon kami ng appointment.
Zhao Hangong at kaming dalawa
nagpasya na ipagdiwang
ang mga kaarawan ng mga bata nang magkasama.
Ito ay magiging masigla.
Masigla?
talaga?
Mabuti kung ganoon.
Mas mabuting wala kang
anumang lihim na motibo.
Si Yi Yi ang klase ng babae
pinakamahusay na panatilihin mo ang iyong distansya mula sa.
Ms. Fang,
masyado kang nagtatangi sa kanya.
Anong klaseng babae siya?
Sige, wag na tayong magtalo.
Hindi mo siya nililigawan,
tama ba?
Tama.
Ipangako mo lang sa akin.
Maaari kang magpatuloy sa iyong trabaho.
Magluluto kami ni Ms. Yi ng dalawang ulam.
Napakabait mo.
Sige na.
Marunong ka bang magluto?
Medyo.
Pagkatapos ay pumutok ng ilang mga itlog.
Okay.
Masyadong mabagal. Kailangan mong maging mas mabilis.
Ang iyong mga kamay ay mukhang napakaselan.
Wala ka naman masyadong ginagawang gawaing bahay diba?
Itigil ang pagputol.
Baka putulin mo ang sarili mo.
Tiyak na biniyayaan ka ng asawa mo.
Malinaw na sanay ka nang hinihintay.
Narinig mo na ba ang symphony?
Gusto ito ni Minister Wen.
ako din.
Tulad ni Johann Maninov,
Ang waltz ni Rachstrausky—
Kaya ko silang i-hum lahat.
Ang ibig mong sabihin ay Rachmaninoff
at Johann Strauss?
Oo.
Diba yun lang ang sinabi ko sayo?
Kayong mga manggagawa sa pangangalagang pangkalusugan ay dapat na mahirapan.
Paano mo nalaman na nagtatrabaho ako sa isang ospital?
Sinabi ba sa iyo ni Minister Wen?
Hindi.
nakikita ko.
Naamoy mo ang Lysol sa akin, tama ba?
Sa totoo lang, nakilala ko si Minister Wen nang mag-isa.
Naospital ang asawa ni Director Fang.
Bumisita si Ministro Wen.
Ayun nagkakilala kami.
Ministro Wen
hindi mo ba ako nabanggit sa iyo?
Hindi.
Na may katuturan.
Ang mga personal na relasyon ay
hindi isang bagay na pag-usapan sa mga tagalabas.
Narinig kong binanggit ka ni Director Fang.
To be honest, naaawa ako sayo.
Kung napagdaanan ko
ang ginawa mo sa iyong edad,
Malamang hindi ko kinaya.
Napakaganda ng trabaho ni Chang.
Sa kusina ni Ministro Wen,
umaarte siya na parang nasa sarili niyang bahay.
Hindi ba, Ms. Yi?
Hindi ka gaanong nakakatulong sa pagtayo dito.
Lumabas tayo at mag-usap.
Hindi mo kailangan.
Halos handa na ang hapunan.
Dito ka na lang.
Maaari ka pa ring tumulong.
ayos lang.
Direktor Fang,
Maaari akong makipag-usap sa iyo.
may problema ba
Ms. Chang,
huminto saglit.
Mag-usap tayo sa pag-aaral.
Okay?
Alam mo namang hindi ako nakapag-aral.
Kung ano ang gusto mong sabihin,
pwede mong sabihin dito.
Napakalawak ng iyong kusina.
Mahilig talaga ako sa kusina.
Kaya kong manatili dito buong araw.
Hihintayin kita sa pag-aaral.
Halika na.
sa totoo lang,
dapat alam mo
kung ano ang gusto kong pag-usapan sa iyo.
Hindi ko alam, Direktor Fang.
Anong klaseng relasyon
meron ka ba
o sa halip, asahan na mayroon
kasama si Minister Wen?
Wala akong inaasahan, Direktor Fang.
Hindi mo yata masyadong naiintindihan.
kay Ministro Wen
damdamin at kasal
ay pinaghihigpitan ng maraming mga kadahilanan.
Hindi niya magagawa ang anumang gusto niya.
Jiang, hulihin mo sila!
Hangong!
Bilisan mo.
Anong nangyayari?
Ilabas mo sila para maglaro.
Okay.
ako ay...
Mga seryosong bagay ang pinag-uusapan
dito, okay?
Paumanhin sa paggambala sa iyo.
nakuha mo!
saan
ngayon lang ba ako?
Sinasabi mo ang kanyang damdamin at kasal
ay pinaghihigpitan ng maraming mga kadahilanan,
at hindi niya kaya...
Tama.
Hindi niya magagawa ang anumang gusto niya.
Ito ay hindi lamang tungkol sa iyo
ngunit naaangkop sa lahat.
Kahit na hindi ka miyembro ng Partido,
Sana mas maging tapat ka.
Nabasa mo ang diary ko.
Sa tingin ko ako ay naging ganap
na tapat sa loob at labas.
Tungkol sa iyong talaarawan,
ang organisasyon ay
humingi na ng tawad sa iyo.
Maaari mo bang itigil ang pag-iisip tungkol dito?
Ang gusto kong sabihin,
simula nung nabasa mo ang diary ko,
dapat maintindihan mo
Wala akong masyadong oras o lakas
mag-isip tungkol sa iba pang mga bagay.
Gusto ko lang gawin ng maayos ang trabaho ko ngayon
huwag mag-alala tungkol sa pagkain at tirahan,
at magkaroon ng medyo matatag
na malikhaing kapaligiran.
Sapat na sa akin iyon.
Hindi ako masyadong umaasa
mula sa buhay.
Ikaw
hindi kailangang pahirapan
para sa sarili mo.
Sa iyong katandaan,
may karapatan kang tamasahin ang kaligayahan.
Ang Partido Komunista
ay sumasalungat sa pyudal na etikal na konsepto
parang pagkabalo kalinisan.
Huwag mong pansinin ang sinasabi ni Zhou.
Bata pa siya
at hindi maintindihan ang buhay.
Kaya sana
bubuo ka ng pamilya
kung makakatagpo ka ng angkop na lalaki.
Babantayan din kita.
gayunpaman,
Sana mababawasan mo ng kaunti ang standards mo.
Salamat, Direktor Fang.
Sana babalik ka at pag-isipan mong mabuti.
Maaari kang pumunta ngayon.
Tara na.
Kasamang Chang.
Maaari mo akong tawaging Huijuan,
o Juan na lang kung gusto mo.
Yan ang tawag sa akin ng lahat.
Kasamang Chang,
kung may nagawa man ako
na nagbigay sa iyo ng maling ideya,
humihingi ako ng tawad.
Malinaw kong masasabi sa iyo ngayon
na sa pagitan natin,
wala nang
hihigit pa sa pakikipagkaibigan.
Naiintindihan mo ba?
Sinabi ni Direk Fang na gusto mo ako
at pumayag ka.
Hindi ako naintindihan ni Director Fang.
Hindi ko sinasadya iyon.
alam ko.
Ang aking pamilya ay mahirap
at hindi ako nakapag-aral.
Pero hindi ba
para sa mahihirap ang Communist Party?
Mababa ang tingin ba ng isang lider ng Komunista
sa isang tulad ko?
Magaling kang kasama
at isang mahusay na manggagawang medikal.
nirerespeto kita.
Nagsikap akong mag-aral.
Kamakailan lamang ay nakikinig ako ng mga symphony—
Kaya ko na rin itong i-hum.
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin,
ano ang kailangan kong gawin para maging karapatdapat sayo?
Kasamang Chang,
nabubuhay tayo sa isang bagong lipunan.
Walang sinuman ang dapat magbago sa kanilang sarili
para lang bumagay sa iba.
Naiintindihan mo ba?
Hindi, hindi iyon.
Hindi ka sincere.
Kung ako ay may pinag-aralan at may kultura,
ganito pa rin ba ang pakikitungo mo sa akin?
Kasamang Chang,
naniniwala ako
mahahanap mo
isang kasosyo sa buhay na talagang nababagay sa iyo.
Paano naman si Yi Yi?
Mas matanda siya sa akin.
at may asawa na siya dati.
Ilang
araw pa lang siyang nag-aral kaysa sa akin.
Ano ang nakikita mo sa kanya?
Bakit ka umiiyak?
Direktor Fang,
Alam kong hindi ako gusto ni Chief Wen.
Gusto niya ang mga babaeng katulad ni Yi Yi.
Nasaan si Yi Yi?
Pinaalis ko siya.
Ms. Fang,
anong ginagawa mo
Si Yi Yi ang imbitado kong bisita.
Dumating siya para sa kaarawan ng bata.
Wala siyang kahit isang kagat.
gawin...
Sa tingin mo ba ito ay angkop?
Kalimutan ang tungkol kay Yi Yi.
Ang stubborn personality niya
at yung tinatawag na artist temperament
lahat ng time bomb
sa iyong relasyon sa hinaharap.
Hindi mo siya naiintindihan.
Hindi siya tulad ng sinasabi mo.
Besides, walang katulad
kung ano ang iminumungkahi mo sa pagitan namin.
ayos lang.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
May nararamdaman ka ba kay Yi Yi o wala?
Kung hindi,
ibigay mo sa akin ang iyong salita,
pagkatapos ay maaari kang makatiyak
na hindi ako makikialam
sa usapin ni Yi Yi.
Ngunit isang bagay—
hindi mo kaya...
hindi ka maaaring magsinungaling sa akin.
Ilang taon nang nawala si Rumei.
Nakatingin ka na ba sa
ibang babae sa ganitong paraan?
Sa tingin mo hindi ko alam
ang nasa isip mo?
hindi ko lang maintindihan.
Anong maganda kay Yi Yi?
Kayong dalawa ay ganap na hindi magkatugma.
Well, ang mga intelektwal ay may isang magandang kalidad:
may pakialam sila sa reputasyon.
ako na
gumawa ng mga bagay
ganap na malinaw sa kanya.
Alam ni Yi Yi ang gagawin.
Ano ang sinabi mo sa kanya?
ginang,
handa na ba ang hapunan?
nagugutom ako.
Pumasok ka.
Yi.
Napuyat na naman?
narinig ko
ang ilaw sa kwarto mo
ay nasa buong gabi kahapon.
oh tama,
nakalimutan ko.
Hindi mo gusto ang pinangangasiwaan.
ayos lang.
may kailangan ka ba?
May apurahang gawain.
May paparating na
kaganapan sa foreign affairs ang ating lungsod.
Ilang mahahalagang
dayuhang panauhin ang dadalo,
kasama ang mga dayuhang mamamahayag.
Ang mga pinuno ng lungsod ay nangangailangan
bawat kadre sa kaganapan
magsuot ng suit.
Ngunit walang anumang mga handa.
Dapat silang custom-made.
Ang pamunuan ng lungsod
ay pinakilos ang lahat ng mga technician
at mga taga-disenyo sa lungsod.
Ang aming workshop ay
naatasan din ng ilang gawain.
Narito ang listahan ng mga tauhan.
Ms. Su,
Hindi pa ako nakagawa ng panlalaking damit.
Bukod, ang paggawa ng mga suit ay nangangailangan ng kadalubhasaan.
Ang aking mga kakayahan ay hindi hanggang dito.
Ito ay isang gawaing pampulitika.
Dapat mong tanggapin ito.
Magiging abala ako ngayon.